# ciberseguridadhacka

Welcome to your new ciberseguridadhacka project and to the Internet Computer development community. By default, creating a new project adds this README and some template files to your project directory. You can edit these template files to customize your project and to include your own code to speed up the development cycle.

To get started, you might want to explore the project directory structure and the default configuration file. Working with this project in your development environment will not affect any production deployment or identity tokens.

To learn more before you start working with ciberseguridadhacka, see the following documentation available online:

- [Quick Start](https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/setup/deploy-locally)
- [SDK Developer Tools](https://internetcomputer.org/docs/current/developer-docs/setup/install)

If you want to start working on your project right away, you might want to try the following commands:

```bash
cd ciberseguridadhacka/
dfx help
dfx canister --help
```

## Running the project locally

If you want to test your project locally, you can use the following commands:

```bash
# Starts the replica, running in the background
dfx start --background

# Deploys your canisters to the replica and generates your candid interface
dfx deploy
```

Once the job completes, your application will be available at `http://localhost:4943?canisterId={asset_canister_id}`.

If you have made changes to your backend canister, you can generate a new candid interface with

```bash
npm run generate
```

at any time. This is recommended before starting the frontend development server, and will be run automatically any time you run `dfx deploy`.

If you are making frontend changes, you can start a development server with

```bash
npm start
```

Which will start a server at `http://localhost:8080`, proxying API requests to the replica at port 4943.

### Note on frontend environment variables

If you are hosting frontend code somewhere without using DFX, you may need to make one of the following adjustments to ensure your project does not fetch the root key in production:

- set`DFX_NETWORK` to `ic` if you are using Webpack
- use your own preferred method to replace `process.env.DFX_NETWORK` in the autogenerated declarations
  - Setting `canisters -> {asset_canister_id} -> declarations -> env_override to a string` in `dfx.json` will replace `process.env.DFX_NETWORK` with the string in the autogenerated declarations
- Write your own `createActor` constructor
<<<<<<< HEAD

Objetivo del proyecto:

Desarrollar una plataforma web segura que permita a los usuarios generar licencias de manejo de manera eficiente, sencilla y con altos niveles de seguridad. El enfoque principal será garantizar la integridad, autenticidad y confidencialidad de la información mediante el uso de blockchain e Infraestructura de Clave: ICP.

Estructura de la plataforma:

Interfaz para que las personas puedan solicitar  sus licencias de manejo.

Los usuarios podrán ingresar sus datos personales de manera segura, y el sistema generará una licencia digital basada en la validación por blockchain.

Cada solicitud será verificada en la blockchain para evitar duplicidades o fraudes.

Pasos a seguir en el desarrollo:

1. Desarrollo de una plataforma web segura:
Implementar un sistema que permita generar licencias de manejo digitales con la mayor seguridad posible. Esto incluirá la validación de identidad del usuario, almacenamiento seguro de la información, y la capacidad de verificar la autenticidad de las licencias en tiempo real.
2. Uso de Infraestructura de Clave Pública (ICP):

Para garantizar la autenticación y seguridad de los datos, se utilizará ICP, lo que permitirá encriptar la información sensible y garantizar que solo las partes autorizadas puedan acceder a ella.

Las licencias generadas estarán firmadas digitalmente, validando la identidad tanto del solicitante como del emisor.
3. Integración de tecnología blockchain:
Registrar cada transacción (emisión, renovación o revocación de licencias) en un sistema de blockchain, asegurando la inmutabilidad de los datos. Esto impedirá alteraciones o falsificaciones de las licencias.
La blockchain servirá como un registro transparente y seguro para verificar el historial de las licencias.
4. Tecnologías a utilizar:

Frontend: HTML, CSS y JavaScript para crear una interfaz de usuario intuitiva y amigable.
Backend: Posiblemente con Node.js o un lenguaje similar que permita gestionar las transacciones de licencias y la interacción con la blockchain.
Blockchain: La plataforma se integrará con una blockchain (para guardar los datos de los usuarios).
ICP: Será utilizado para la autenticación y encriptación de las licencias.

=======
>>>>>>> 863ff88fdfaeb77b82083c6c2c5f70d391143305
